# 分布式接口的冥等性

**只要涉及到了重试，必须上接口垫 冥等性来保证机制**

在分布式环境中，对同一接口的一次调用与多次调用，产生的结果是一样的。

## 数据库中的唯一索引

在数据库中创建一个唯一的索引，插入数据的时候，如果唯一索引冲突了，就不会插入重复数据。

## Redis 中的全局唯一 ID

> 通过在 redis 中放入一个唯一 Id 值，然后每次要插入数据，都通过 redis 判断一下，那个值如果已经存在了，就不要插入重复数据了（前提是，Redis 满足高可用）。

1. 如果使用全局唯一ID，就是根据业务的操作和内容生成一个全局ID，在执行操作前先根据这个全局唯一ID是否存在，来判断这个操作是否已经执行。如果不存在则把全局ID，存储到存储系统中，比如数据库、Redis 等。如果存在则表示该方法已经执行。
2. 从工程的角度来说，使用全局ID做幂等可以作为一个业务的基础的微服务存在，在很多的微服务中都会用到这样的服务，在每个微服务中都完成这样的功能，会存在工作量重复。另外打造一个高可靠的幂等服务还需要考虑很多问题，比如一台机器虽然把全局ID先写入了存储，但是在写入之后挂了，这就需要引入全局ID的超时机制。
3. 使用全局唯一ID是一个通用方案，可以支持插入、更新、删除业务操作。但是这个方案看起来很美但是实现起来比较麻烦，下面的方案适用于特定的场景，但是实现起来比较简单。


## 去重表

 这种方法适用于在业务中有唯一标识的插入场景中，比如在以上的支付场景中，如果一个订单只会支付一次，所以订单ID可以作为唯一标识。这时，我们就可以建一张去重表，并且把唯一标识作为唯一索引，在我们实现时，把创建支付单据和写入去去重表，放在一个事务中，如果重复创建，数据库会抛出唯一约束异常，操作就会回滚。

#### 插入或更新

这种方法插入并且有唯一索引的情况，比如我们要关联商品品类，其中商品的ID和品类的ID可以构成唯一索引，并且在数据表中也增加了唯一索引。这时就可以使用InsertOrUpdate操作。在MySQL数据库中如下：

```sql 
insert into goods_category (goods_id,category_id,create_time,update_time) 
values(#{goodsId},#{categoryId},now(),now()) 
on DUPLICATE KEY UPDATE 
update_time=now()
```

 ## 多版本控制

这种方法适合在更新的场景中，比如我们要更新商品的名字，这时我们就可以在更新的接口中增加一个版本号，来做幂等

```sql
pdate goods set name=#{newName},version=#{version} where id=#{id} and version
```

## Demo

[https://blog.csdn.net/qq_40378034/article/details/88308422](https://blog.csdn.net/qq_40378034/article/details/88308422)

[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTk3ODQ3Ng==&mid=2247483712&idx=1&sn=4cd88761830428a2e485ac4c2cf120f9&chksm=fba6e943ccd16055344222ce9c794358e1a4a84fdf4263eaa7c91e9756597bd06e49f9b390cb&scene=21#wechat_redirect](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTk3ODQ3Ng==&mid=2247483712&idx=1&sn=4cd88761830428a2e485ac4c2cf120f9&chksm=fba6e943ccd16055344222ce9c794358e1a4a84fdf4263eaa7c91e9756597bd06e49f9b390cb&scene=21#wechat_redirect)


https://oapi.dingtalk.com/robot/send?access_token=8ab2562299a1bee84f2e7898638968f432a77c274485c5a9b2ed03ef8636d42b

GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'119.23.184.82' IDENTIFIED BY '123456' WITH GRANT OPTION;

GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'root'@'%' IDENTIFIED BY '123456' WITH GRANT OPTION;