#  线程状态

## 新建线程

1. 分发处理发送给 JVM 信号的线程
2. 调用对象的 finalize 方法的线程
3. 清除 Reference 的线程
4. main  线程，用户程序的入口

新建线程的方式

1. 通过继承 Thread 类，重写 run 方法
2. 通过实现 Runnable 接口
3. 通过实现 Callable 接口

- 由于 java 不能多继承，可以实现多个接口，因此，在创建线程时尽量多考虑采用实现接口
- 实现 callable 接口，提交给 ExecutorService 返回的是异步执行的结果。也可以利用 FutureTask（Callable<V> callable） 将 callable 进行包装然后 FeatureTask 提交给 ExecutorService。因为 FeatureTask 也实现了 Runnable 接口，可以利用上面第二种方式（实现 Runnable 接口）来创建线程
- 可以通过 Executors 将 Runnable 转换成 Callable，具体方法是 Callable<T> callable(Runnable task,T result),Callable<Object> callable(Runnable task)。

## 线程状态



## 守护线程 Daemon

用户线程，是系统的工作线程，用于完成系统的业务操作。用户线程完成结束后，意味着整个系统的业务全部结束，隐藏系统就没有对象需要守护了，守护线程就会自然退出。当一个应用程序只有守护线程时，虚拟机就会退出。

**守护线程在退出时，不会执行 finally 块中的代码，因此，私房资源等操作，不应该放在 finally 块中执行。**

线程可以通过设置 `setDaemon(true)` 的方法将线程设置为守护线程。并且需要注意的是，设置守护线程要先于 start() 方法，否者会报错：

```java
Exception in thread "main" java.lang.IllegalThreadStateException
at java.lang.Thread.setDaemon(Thread.java:1365)
at learn.DaemonDemo.main(DaemonDemo.java:19)
```

此时，线程还是会执行，只是会作为用户线程来执行。

## Sleep

public static native void sleep(long millis)方法显然是Thread的静态方法，很显然它是让当前线程按照指定的时间休眠，其休眠时间的精度取决于处理器的计时器和调度器。需要注意的是如果当前线程获得了锁，sleep方法并不会失去锁。sleep方法经常拿来与Object.wait()方法进行比价，这也是面试经常被问的地方。

sleep() VS wait()

两者主要的区别：

sleep()方法是Thread的静态方法，而wait是Object实例方法
wait()方法必须要在同步方法或者同步块中调用，也就是必须已经获得对象锁。而sleep()方法没有这个限制可以在任何地方种使用。另外，wait()方法会释放占有的对象锁，使得该线程进入等待池中，等待下一次获取资源。而sleep()方法只是会让出CPU并不会释放掉对象锁；
sleep()方法在休眠时间达到后如果再次获得CPU时间片就会继续执行，而wait()方法必须等待Object.notift/Object.notifyAll通知后，才会离开等待池，并且再次获得CPU时间片才会继续执行。

yield

public static native void yield();这是一个静态方法，一旦执行，它会是当前线程让出CPU，但是，需要注意的是，让出的CPU并不是代表当前线程不再运行了，如果在下一次竞争中，又获得了CPU时间片当前线程依然会继续运行。另外，让出的时间片只会分配给当前线程相同优先级的线程。什么是线程优先级了？下面就来具体聊一聊。

现代操作系统基本采用时分的形式调度运行的线程，操作系统会分出一个个时间片，线程会分配到若干时间片，当前时间片用完后就会发生线程调度，并等待这下次分配。线程分配到的时间多少也就决定了线程使用处理器资源的多少，而线程优先级就是决定线程需要或多或少分配一些处理器资源的线程属性。

在Java程序中，通过一个整型成员变量Priority来控制优先级，优先级的范围从1~10.在构建线程的时候可以通过setPriority(int)方法进行设置，默认优先级为5，优先级高的线程相较于优先级低的线程优先获得处理器时间片。需要注意的是在不同JVM以及操作系统上，线程规划存在差异，有些操作系统甚至会忽略线程优先级的设定。

另外需要注意的是，sleep()和yield()方法，同样都是当前线程会交出处理器资源，而它们不同的是，sleep()交出来的时间片其他线程都可以去竞争，也就是说都有机会获得当前线程让出的时间片。而yield()方法只允许与当前线程具有相同优先级的线程能够获得释放出来的CPU时间片。

 join
 
join方法可以看做是线程间协作的一种方式，很多时候，一个线程的输入可能非常依赖于另一个线程的输出。如果一个线程实例A执行了threadB.join(),其含义是：当前线程A会等待threadB线程终止后threadA才会继续执行。关于join方法一共提供如下这些方法:

public final synchronized void join(long millis)
public final synchronized void join(long millis, int nanos)
public final void join() throws InterruptedException

Thread类除了提供join()方法外，另外还提供了超时等待的方法，如果线程threadB在等待的时间内还没有结束的话，threadA会在超时之后继续执行。join方法源码关键是：

 while (isAlive()) {
    wait(0);
 }
可以看出来当前等待对象threadA会一直阻塞，直到被等待对象threadB结束后即isAlive()返回false的时候才会结束while循环，当threadB退出时会调用notifyAll()方法通知所有的等待线程。

## Interrupted

中断可以理解为线程的一个标志位，它表示了一个运行中的线程是否被其他线程进行了中断操作。中断好比其他线程对该线程打了一个招呼。其他线程可以调用该线程的interrupt()方法对其进行中断操作，同时该线程可以调用isInterrupted（）来感知其他线程对其自身的中断操作，从而做出响应。另外，同样可以调用Thread的静态方法  interrupted（）对当前线程进行中断操作，该方法会清除中断标志位。需要注意的是，当抛出InterruptedException时候，会清除中断标志位，也就是说在调用isInterrupted会返回false。

| 方法名 | 详细解释 | 备注 |
| --- | --- | --- |
| public void interrupt()| 终端该线程对象 | 如果该线程被调用了 Object.wait/wait(long)，或者被调用 slee，join 方法时，会抛出 InterruptedException，并且中断标志位会被清除|
| public boolean isInterrupted() | 测试该线程对象是否被中断 | 中断标志位不会被清除 |
| public static boolean interrupted | 测试当前线程是否被中断 | 中断标志位会被清除 |
