# 请求缓存 与 请求合并

Hystrix 与 Redis 缓存不同，就是如果数据存到了缓存，那么任意用户再次请求都会在缓存中取出数据？其实不是这样。Hystrix 缓存仅限于当前线程内，如果重复调用相同的服务，会返回缓存的数据，通俗解释就是，Hystrix 缓存是基于 request 的，在当次请求内对同一个依赖服务的多次调用，除了第一次是真实调用，其余的会使用 Hystrix 缓存。

## 使用类来实现

## 使用注解实现

1. @CacheResult  使用该注解后，结果会被缓存，同时它要和 @HystrixComman 注解一起使用，注解参数为 cacheKeyMethod
2. @CacheRemove 清除缓存，需要制定 commandKey，注解参数为 commanKey，cacheKeyMethod
3. @CacheKey 指定请求命令参数，默认使用方法所有参数作为 key，注解属性为 value。一般在查询的接口上使用 CacheResult，在更新接口中加上 @CacheRemove。

### 使用 @CacheResult

```java
@CacheResult(cacheKeyMethod = "getCacheKey")
@HystrixCommand(commandKey = "findUserById", groupKey = "UserService", threadPoolKey ="userServiceThreadPool")
public UserVO findById(Long id) {
     ResponseEntity<UserVO> user =  restTemplate.getForEntity("http://users-service/user?id={id}", UserVO.class, id);
        return user.getBody();
}

public String getCacheKey(Long id) {
        return String.valueOf(id);
}
```

@CacheResult注解中的cacheKeyMethod用来标示缓存key\(cacheKey\)的生成函数。函数的名称可任意取名，入参和标注@CacheResult的方法是一致的，返回类型是String。

### 使用 @CacheKey

```java
    @CacheResult
    @HystrixCommand(commandKey = "findUserById",groupKey = "UserService",threadPoolKey = "userServiceThreadPool")
    public UserVO findById2(@CacheKey("id") Long id) {
        ResponseEntity<UserVO> user = 
        restTemplate.getForEntity("http://users-service/user?id={id}",
                              UserVO.class, id);
        return user.getBody();
    }
```

 标注@HystrixCommand注解的方法，使用@CacheKey标注需要指定的参数作为缓存key。

### 使用 @CacheRemove

```java
 @CacheRemove(commandKey = "findUserById")
    @HystrixCommand(commandKey = "updateUser",
    groupKey = "UserService",
    threadPoolKey = "userServiceThreadPool")
    public void updateUser(@CacheKey("id")UserVO user){
        restTemplate.postForObject("http://users-service/user",user,UserVO.class);
    }
```
**@CacheRemove必须指定commandKey，否则程序无法找到缓存位置。**

